好了啊 终于到迪瓦了
哎呀 我真的冲到一口气了
你说之前咱们学了多少东西了 特别特别多吧
特别是约达克斯那一块 我们用了很多很多的时间
而且那一块也比较绕 也比较复杂
约达克斯那一块呢 我们花了很多的精力学习
那么学校一大堆东西 用起来呢
你能够理解它的好处 好处呢 我也反复强调了
它为什么要去这样做 它也是 它有它的良苦用心
但是呢 我们毕竟是要做开发 要去写带嘛
写起来麻不麻烦啊 是不是 特别特别麻烦
一会呢 要写个IgSync 又要写IgSync创建函数啊
它的类型呢 我们还可能要单独做一个文件
还有Reducer又是一块 还有昌贵又是一块
又会有这个中间键 那个中间键 特别特别麻烦
那么能不能有一个第三方库来帮我们去整合这些东西呢
当然了 这个整合这件事啊
我还是我以前说的 那么就看你去怎么去想
因为Reducer它的那一套东西的话
他们都比较遵循一个哲学思想
就是说 我尽量的保守一点
在没有形成 在这个行业没有形成最佳实践之前
大家一个公司这样子用 一个公司那样子用
为了更加的灵活 我尽量的 不要去做过多的干涉
所以说Reducer它自身宣扬的 它不是一个框架
框架是什么 框架它就有干涉
它对你有强制性的约束和要求
你必须要怎么去携带吧
而不应该怎么去携带吧
当然了 框架学习的简单啊 用起来比较简单
就是因为它给你约定好了很多东西
但是Reducer那一套东西呢
它为了更加的灵活
所以说它没有做过多的约定
你可以这样子用 你可以那样子用
所以说大家学Reducer就会感觉到
它非常非常灵活 但是用起来就没有那么方便了
那么现在呢 其实有一些公司呢
就已经在思考我能不能把Reducer全家统来进行整合
整合出一种方案出来
大家都用这种方案来做
当然这件事情是比较激进的
也不太符合Reducer它的核心理念
但是这件事情早晚得做
因为一个行业早晚得形成一种最佳时间
一定要形成一种框架早晚的事情
有些公司呢 开始来尝试来去做这件事情
其中一家公司呢 就是大名鼎鼎的阿里巴巴
阿里巴巴呢 后来就出来了一种第三方库
叫做Diva
那么Diva呢 它就是一个框架
它不仅仅是
不仅仅是一个第三方库
当然它本质上就是一个第三方库
放到NPM上面的
更是一个框架
因为它只有强制约束力
它约束力的代码应该怎么去写
而不应该怎么去写
它整合了
应该说它主要整合了
就是Reducer的相关内容
相关内容
让我们就是
处理数据
更加容易
其实它不仅仅整合了Reducer
还整合了 还没有
就是Rotor一些东西都进行了一些整合
那么它依赖了很多东西
实际上Diva依赖了很多
有哪些呢 比方说Reducer依赖
Reducer Rotor
我们学过了 它也依赖
还依赖什么Reducer
还依赖Reducer Saga
它的数据处理方案就是对Saga的进一步封装
Saga好不好用呢
Saga我觉得挺好用的
但是很多同学可能用起来比较
比较恶心一点
但是经过Diva封装了之后
我们之后用起来就非常非常简单了
说哪怕你前面学的刻刻办办的
当然前面学好就是更好
如果说前面学的有些地方感觉还是很模糊
那么学到Diva之后一下就清晰了
你至少用起来就非常非常舒服了
它用到了Reducer Saga
还用到了什么呢
还用到了我们后来学的就是Reducer Rotor
还用到了 还依赖了什么呢
还依赖了我们刚刚学过的Connected Rotor
它就依赖了这么一些酷 这些酷
那么它把这些酷进行了整合
使我们用这些酷的时候
就不用去像他们原来的那种方式来应用了
就特别特别麻烦
因此它整合了过后提供了一种方案
按照它那种方案来做的话
就会变得非常非常简单
我们以后就会看到了
Diva它是阿里巴巴出品的一个第三方酷
它就是宣扬的就是要做一个框架出来
实际上Diva它当时的野心还很大
后来它做了一个脚手架
就是你都不用Create React App
对吧 我最开始用了个脚手架
搭建工程了
你直接使用Diva那个脚手架来搭建工程
但是后来那个脚手架被欺拥了
因为他们做了一个更好的脚手架出来
就是我们后边学习的5米解释
现在很多公司已经开始用这个脚手架了
特别特别好用
所以说Diva它自身的脚手架已经不再使用了
我们后边用脚手架的话
都是用的是5米解释
但是你要学习5米解释
你就必须要先学习Diva
因为5米解释它的脚手架里边搭建的东西
它一个很重要的模块就是Diva
你得把先把Diva学会
Diva学会了过后你才能理解5米解释它是怎么回事
我们后面会专门来开章节来学习5米解释
Diva这个东西它本身非常非常简单
也非常非常轻量
最早的时候它单码一共就100多行
当然现在肯定不止100多行
现在应该有一两千行
大概算了一下有一两千行
现在的单码很多了
但是最开始的单码很少很少
它要解决的问题其实非常简单
就是要解决瑞拉克斯的数据操作
特别繁硕的问题
包括我们的路由要往常库里边放
对吧
这些繁硕的工作
Diva它都可以给你做一个一暂时的整合
我们一会学到过后你就特别特别清楚了
然后再多说一句
它为什么叫Diva这个名字呢
我们来看一下它的官方网站
看一下它的官方网站
这里有个指南
这个指南里边他给你说的
为什么秘密由来为什么叫Diva
就跟大家想的一样
就是来自于这个游戏守望先锋
里边有一个Diva
它为什么要用守望先锋的名字
我也不知道
你去问他们
估计那个开发者
开发这个框架的人
可能是一个暴雪的游戏迷
这个游戏现在好像也不太有人玩了
然后这就是Diva名字由来
稍微做了一下介绍
那么接下来我们就开始来使用这个Diva
我们这种工程我是直接从Master
就是从主分支里面导出的
主分支里面开的一个新分支
因此我们这里边没有路由
就非常纯净的一个状态
没有Ridax
没有路由
啥都没有
就按了一个Ridax
其他啥都没有
就特别特别纯净
因这个这里边就现在什么
渲染根主键
然后根主键里边啥都没有
就非常非常纯净的一个工程
那么接下来我们直接安装Diva
因为它是一个一战式解决方案
所以说我们这里
根本就不需要安装其他的第三方库
我们直接安装Diva就行了
直接安装这个玩意就行了
其他都不用安装
不用安装
让它安装吧
那么这个Diva安装过后
我们就即可以使用什么
Rotor
那些乱七八糟的功能都可以使用了
都可以使用了
包括什么Ridax的功能全部可以使用了
因为它都依赖
依赖这些东西
你安装Diva的时候
实际上你就安装了所有东西了
好了
它怎么用呢
首先到英这个手里边来
我们找到我们的入口文件
不再是我们的根主键了
找到入口文件
这个入口文件里边
我们来做文章
在这里边写代码
这里边怎么写代码呢
首先你要导入这么一个东西
我们以后会做笔记
其他的API不多
API只有那么一点点
但是它的用法上
跟我们之前的写法有比较大的区别
所以说我这里说一下
以后要记笔记说一下
这里我们先把起动起来
起动起来再说
我们这里出个笔记
首先就Diva的使用
Diva的使用
就第一个
首先Diva这个库
还有一个默认导出
默认导出了什么东西呢
它导出了一个函数
通过该函数
通过雕用该函数
可以得到一个Diva
应用程序对象
我们后续的很多操作
都要使用Diva的
应用程序对象
所以说这个程序对象
你得拿到
什么意思呢
就是说它给导出了一个什么
导出一个函数
默认导出了一个函数
你要干嘛呢
你要去雕用这个函数
它还是可以传议配置
配置我们后边再说
你可以去雕用这个函数
然后呢
它会返回一个什么呢
返回一个应用程序对象
就这句话的意思
这是得到一个Diva对象
我们把它叫做Diva对象
其实就是个Diva应用程序对象
拿到这个对象过干嘛呢
通过这个对象
可以做一些事情
做什么事情呢
我们这里呢
可以通过这个对象
对象里面它提供了一些方法
我们这里说一下
对象里面提供了哪些东西
我们这里
把统一叫做Diva对象
Diva对象也叫做Diva应用程序对象
Diva对象它提供了一个方法
什么方法呢
叫做rotor
rotor什么意思
不是路由吗
对不对
路由
你再配置一下路由
就这么个意思
配置一下路由
就这个方法
这个方法呢
其实你也可以把它理解成
渲染一个根组件
也可以这样去理解
理解成为渲染一个根组件
Diva对象
但是我们一会再说
它什么意思吗
它为什么叫做路由
因为我们先把它的程序运行起来再说
这个东西呢
指的是路由方法
这是个路由方法
传入的是什么呢
传入一个函数
该函数返回一个组件
返回的是一个reactor元素
或者说于reactor节点
返回的是一个reactor节点
那么将来
将来
应用程序启动后
会自动渲染该节点
所以说我们认为
这个函数呢
其实就是用来渲染根节点的
对吧
我们之前的根节点在哪
是不是app
对吧
在app
就使用这个Diva对象
我们不再使用这种方式了
不再使用这种方式了
我们直接使用Diva对象
使用它的什么方法
Rotor
这里边要传一个函数
这个函数返回啥呢
返回的就是一个reactor元素
reactor元素
是不是可以是个支付串
可以是now
可以是任何东西对吧
那么这个元素是什么意思呢
就是说我们当将来
我们应用程序启动之后
你要渲染什么组件
你要渲染什么元素
渲染什么东西
你传递给它
就这么个意思
所以说这个函数返回的是什么呢
比方说我们的根组件是app
对吧
OK
我们就返回这个app
就这么简单
我们直接返回这个app
明白的意思吧
没问题吧
返回这个app
当然了
这里由于是个函数
我们是不是也可以认为
它是一个函数组件
对吧
也可以认为它是个函数组件
那这里
app不就是个函数组件吗
我们甚至呢
可以直接把这个app传进来
app不就是个函数
对不对
app是不是个函数
是不是就是个函数
没问题吧
是不是可以直接传进来
也是一样的
那么调用这个函数
是不是返回一个DIV
对吧
返回一个DIV
没问题吧
OK
那么这种邪法
这种邪法
都差不多
都类似
好
那么这是这个步骤
这个步骤在做什么呢
记住一下
这个步骤是
就是设置跟路由
跟路由
记起动后
要运行的函数
函数的返回结果
会被渲染
但是现在有没有渲染
我们来看一下
现在有没有渲染
我们比较到这里写个
跟组件
我们现在根本
根本就还没用到路由
不着急
保存
我们来看一下有没有渲染
有没有渲染
是不是没有渲染
没有进行任何渲染
这里包了一个警告
这个警告我们之后再说
之后再说
那么现在是不是
没有任何渲染
为什么没有渲染
因为现在应用程序
还没有启动
我们之前是打启动的
之前是不是react
dom
对不对
Render
但是现在不用了
现在用DIVA的方式来启动
好
怎么启动呢
现在它又提供了一个方法
DIVA对象里边又提供了一个方法
叫做start
这个方法做什么事情呢
该方法用于启动
DIVA应用程序
你可以认为就是启动react程序
可以认为启动的
就是react程序
就是我们的程序要启动起来
我们要调整它的start才能启动
那么这里调App.start
那么这个start里边传什么呢
一个就是选择器
这个地方
其实也很好理解
该函数
传入一个选择器
用于选中
页面中的
某个dom元数
react
会将内容
渲染到该元数内部
其实什么意思呢
就是我们之前用的那个就是react
react.derender
这里边第一个是应用程序
第一个是应用程序
第二个是不是document
get elements by ID
什么root
是不是这个玩意
那么这里是一样的
它就给你封装了一下
你不再用这种方式来写了
你直接start
你把这个选择器传给它
那么这里已经配置好了
你先配置好了
配置好了过后
你把选择器传给它
它就可以开始启动了
其实可以想象
它的内部是不可以
雕容这种方法
对吧
它的内部给你雕容了
这个东西
所以说你不再雕容了
那么这里传到是选择器
注意是选择器
不是id
id的话就是这样的
但是选择器的话
就是css选择器
它内部呢
是用claris negative
实现的
所以说你这里要这样子写
id為root
好
保存
你看看是不是就出来了
对吧
这就是我们现在的写法
看没
出来了
根主键
然后我们来看一下
我们的react结构
react结构
它是多了一个根主键
根主键是什么
divar root
它自己给你加了一个主键
然后给你加了一个上下文
给你加一个上下文
上下文里面一个stone
一个stone就是
跟那个
Ridax倉库相关的
我们后边再说了
Ridax倉库
我们先把它启动起来再说
那我们刚才说了
这个地方是不是也可以宣言这个
是不是
可以宣言这个
一样的
保存
你看一下
是一样的
只不过这样子一来
你就看不到那个app主键了
你就看不到app主键了
因为它到时候
会把这个东西
当成函数来调用
它会调用这个函数
把这个函数的反回结构
宣言进去
那么函数反回的是div
这里就没有记录了
没有记录
这就是
当然这个也不太影响
也不太影响
都无所谓
这就是这一块
这一块
那么接下来
那么重点开始
重点来了
我们首先来一部分说
重点是
它如何来控制倉库
这跟我们之前
直接用Ridax
有很大的区别
那么这里要说一个
说一个方法
就是diva对象的
另外一个方法
叫做model
model
就是该方法
用于定义一个
用于定义一个模型
什么叫模型呢
该模型可以控制
Ridax倉库中的内容
以及
应该这样说吧
大家就好理解了
该模型可以理解为
Ridax的x
还有什么
reducer
Ridax Saga
Saga的副作用
副作用处理的整合
它实际上这个模型
这个模型你就可以把理解为
就是把这些东西
来整合
整合成一个对象
整合成
将该对象传入
model方法即可
我们主要是说这个
model
咱们来看一下
这里diva创建好了之后
我们在启动之前
注意一定要在启动之前
定义模型
在启动之前
启动之前
定义模型
在启动之前
怎么来定义模型呢
怎么来定义呢
我们可以直接使用
app里面的model
这个方法
来定义一个模型
你不要传一个什么参数呢
你不要传的参数就是模型对象
模型对象
好
这个模型对象
你可以直接写到这
也可以呢
单独来开一个文件夹来写
比方说
我们现在就新建个文件夹
不再去建什么
那个Ridax
一个信仰Reduce
不再去建这个东西了
我们直接给它取名为models
模型
那么这个模型里边
你可以写很多的文件
它可以定义很多模型的
不是一个
比方两个 三个 四个 五个
都可以
比方说我们首先在这里
定义一个模型
我们这里
比方说我们
之前做过的
对一个仓库
对一个就是
数字进行增加减少
就这么一个模型
比方说
我们把它取名为counter
调解释
然后这里导出什么呢
导出的是一个对象
因为我们刚才说了
模型就是一个对象
好
我们当然也可以
直接把对象写到这
也行
都是一样的
counter
model
from
我再说一次
模型是什么意思
模型来处理什么事情
处理的是绿达克斯
仓库里边的东西
跟什么组件没有什么关系
跟组件没有任何关系
处理的是仓库里边的东西
好
咱们看一下
把这个模型导放进去
那么现在仓库里边
肯定会有变化
当然现在
还没有写完
这个模型都还没有写完
它告诉你
这个模型里边
你至少得写什么
name space
should be defined
那么name space
这个属性
你必须要定义
但是我们这个模型里边
是个空对象
咋都没定义
那么它的模型里边
可以写哪些东西
我们来
罗列一下
模型中可以有哪些东西
一个是name space
name space
我们一个先说完
一个是呢
就是reducers
我看一下有没有s
看API
其实看它的API
其实很少
很少
还有就是state
对吧
state
我们一个个说
一个个说
然后reducers
有s
然后affect
就这五个东西
不可能有别的了
这个模型里边
就这五个属性
有些属性是可以省略的
scriptions
有些属性可以省略
有些属性不能省略
不能省略
这个属性是不能省略的
我们来写一个name space
这个name space
是什么意思呢
它表示的是命名空间
实际上是什么意思
实际上的意思就是
该属性是一个制服串
制服串的值
会被作为仓库中的属性
属性保存
什么意思呢
比方说你看着
我们这个给它的name space
就给它命名为 counter
这样命名
保存
你看一下
还要少写一个东西
还得写个东西
写完之后
看得到
还有这个属性也不能少
state
state表示
仓库中
仓库的默认值
该模型的属性
该模型的默认值
默认状态
这有点像什么呢
有点像我们写reducer的时候
给它的状态负责一个默认状态
就是初始状态
我们这里比方说
给它状态给它负责为0
给它负责为0
保存
再看一下
好了
这个说我们后面再说
不着急
我们现在来看一下
我们的redux
这个redux
redux里面
我们看一下state
放大
d8里面
它已经把这个操作给你做了
已经给你支持了这个插件了
所以说你直接用就行
这里
这样子放大一点
我们来看一下我们的状态
状态里面
其他都不用看
我们先看这
是不是多了一个counter
等于0
我们再说
一个来说
这个counter哪来的
是不是这个文件名是counter
不是
是这个name space决定的
当你把这个对象
放到哪呢
放到这个d8模型里面去
来定一个模型的时候
它就可以读到这个name space
那么把这个name space的值
作为它的属性名
放到仓库里面
就是这个意思
比方说你这里写的是abc
保存
你看一下
看一下这
你看是不是abc
给你的命名空间的名字是有关系的
应该对是吧
这就是命名空间
好那么这个name
state0
它对应到哪呢
是不是对应到这个数据
对不对
那么你定一个模型
是不是就往仓库里面
刮了一个数据上去
如果你定两个模型
那么比方说
我们这里再定一个模型
比方student
student
这里也导出一个模型
你看现在写法
是不是感觉很舒服了
就感觉
有点像啥
是不是有点像vu
所以有点像vux
这里我们比方说
这里name space
name space
这里student
这里state
它能摸到状态
摸到状态
有哪些呢
比方说
能摸到状态
有哪些
学生的数据
data是个数组
学生的总数
偷偷
比方说是0
比方说吧
这是默认的状态
对吧
咱们来看一下
然后我们这里
找到这个app
那个index
我们再订一个模型
是不是可以订多个模型
这里导入student
student model
好我们这里
再来订一个模型
注意模型定义
一定要在启动之前
启动之后定义就没意义了
好保存
你看一下
我们的模型
这里面多了一个student
它的默认状态
一看是不是出来了
那么我们现在要做一个
要往仓库里面安个东西
是不是不用写那么多了
你看以前要写多少
是不是要写action
你再写吧
action创建函数你再写吧
你再写reducer吧
对吧
reducer过写完了过
是不是得创建仓库
是不是得安装各种中间
是不是很麻烦
那现在很简单了
你就是写个模型就完事了
就这么个意思
我们重点做这个
这个比较简单
我先看它怎么去使用
好里边还有哪些东西呢
这个模型它不是
这个数据我们在哪呢
数据我们定义了
这个数据我们已经定义了
在哪呢
在这个状态里面对吧
那么这个数据是不是有可能会变化
是不是有可能会变化
那么变化的时候
我们是不是跟按照大使的约定
规定是不是要写reducer
有reducer写哪呢
是不是写reducer
他就写这
配置到这个属性里面
该属性配置为一个对象
对象中的每个方法
每个方法就是一个reducer
好来吧
看着啊
咱们这里就写一个reducer
reducer
我都写匀了
是这样写吧
是这样子写的
他配置为什么
配置为一个函数
这个配置为一个对象
这个对象里面有很多的方法
比方说他里面有哪些方法
比方说有增加
增加就是increase
有这个increase方法
增加的方法
有什么有减少
这里面每一个方法
就是一个reducer
就是用来改变
就是用来改变这个相应的数据的
就这么个意思
用来改变这个相应的数据
好那么这些方法里边
怎么写呢
它是格式是什么呢
跟reducer的格式是完全一样的
stat
x是完全一样的
是不是就是一个reducer的格式
然后反回什么呢
反回一个新的状态
对吧
其实呢这里
由于我这里不需要x
对吧
我们先写到这吧
先写到这
反回新的状态
但是我们以前的reducer里面怎么写的
是不是要switch
x 点什么type
对吧
判断一下你的x 内形
x 内形等于什么的时候
我要增加
现在不用了
为什么不用了呢
因为它有这么一个规则
第一把约定
方法的名字
就是匹配的x 内形
你这里的方法写的是什么名字
它就匹配什么x 内形
因此呢
如果说运行这个函数
它一定是匹配了这个x 内形
一定是匹配了这个x
明白这个意思吗
它一定是匹配了increase
所以说你这里边不用判断了
你不用判断了
你直接写就行了
反回什么呢
反回的就是stat加一
对吧
就反回这个
那么这个x 由于它没有负载
没有payload
所以说x 不需要了
decrease呢
decrease
所以反回stat
stat减1
就这么简单
一个加一个减1
你看现在写法
写出来一个结构
是不是特别简单
我们不用去switch判断了
因为它只有满足这样的内形
它才会匹配到这个reducer
那么它的内部
会对这些reducer进行合并
会进行合并
那么现在我们马上来用一下
马上来用一下
接下来我们在app里边
这个组件里边
给它做这么一个组件
新建个文件
conter.js
做这么一个组件
export
先写这么一个组件
rfc
这么一个conter组件
conter组件里边有一个数字
数字
你要通过属性传给我
你通过属性传给我
传给我一个数字
然后下面有两个按钮
按钮1是减
按钮2是加
有两个按钮
点击两个按钮干嘛呢
要改变数字
但是我也改变不了
因为这个数字不是我的
所以说我只能触发
触发是函数
unclick
等于我自己的unincrease
触发函数
就是触发我这个组件的时间
这里undecrease
这里是加
这里是减
这里写过来
点这个
触发函数
那么这里是不是有
三个属性要传递
那我们是不是要把
仓库里边的东西
看看连接
对不对
要连接
连接我们现在没有按钮
我觉得大概是
没有按钮
大概是怎么连接
没关系
Diva里边全部给你提供了
from
diva
diva里边给你提供了
一个什么
connect
对了
是这个connect
我看一下
怎么感觉
它应该有智能提示的
connect
对有这个
我说
那么这个connect的用法
跟那个reg
大个是完全一样
一点儿区别都没有
完全一样
你直接用就行了
怎么用呢
直接怎么用呢
第一个传啥
一个map state to props
对吧
这里一个函数
map state to props
这么一个函数
它给你传一个什么进来
给你传一个整个仓库
整个仓库给你传进来
然后你返回一个什么呢
返回的就是
它对应的数据属性
你返回了
它不是要一个number吗
OK 我给你传一个number
传这么一个number
或者是我们把它写成
一个箭头函数也行
写成箭头函数也行
当然都无所谓
都无所谓
箭头函数好看一点
纯粹是好看一点
这样子
那么传一个state
返回一个对象
这个对象里面的就是属性
number的有什么呢
number为
状态里面的什么
看一下之前的状态里面
什么counter对吧
整个仓库里面的counter
就是我们的命名空间
空间counter
对不对
是不是这个东西就出来了
咱们把这个东西传进去
然后我们把这个counter
包装的组件传进去
最后导出export
default
你看是不是就写完了
这个组件写完了
咱们试用一下
App里面我们这里跟组件
下面我们导入我们自己的组件
counter
吊鞋杠
跟组件导入
counter
保存
你看一下
是不是就出来了
一开始显示零
为什么显示零
我又没敢写零
是不是从来自于仓库的
对不对
那这里用法是不是一模一样
因为这个东西
是不是已经放了仓库的
那么现在来看一下
怎么来去触发
触发变化
怎么来触发呢
回到这来
那么触发是不是
你要写另外一个函数
叫做
map
disparch
to
probs
是不是写这么一个函数
它传入一个disparch进来
传入这么一个disparch进来
你返回一个对象
这个对象里边
每一个是不是就是事件
有哪些事件
一个是unincrease
对吧
unincrease事件
那么这个事件
肯定是一个函数
这么一个函数
然后还有一个事件
就是undecrease
undecrease
它也是一个事件
那么这个事件里边
怎么处理呢
就是往这个组件里边
传处理函数
unincrease的时候
是不是disparch一个action
对吧
好
那么这个action怎么写
是不是要给它个内形
对吧
内形是啥
想一想我们之前说的
内形是啥了
是不是跟那个方法名
是一样的
对吧
是不是跟方法名
是一样的
但是
你得把命名空间架上
好
该怎么写的
这里要这样子写
counter
斜杠
increase
就是触发
这个模型里边的increase这个方法
很明白吧
这个
触发这个模型里边的increase方法
就触发这个方法
就这么简单
就是disparch
那么这里
触发这个模型里边的decrease方法
看没
就这么简单
但是
这就是
我们要触发的一个形内形
但是你得把命名空间加上
它为什么要加命名空间
它是为了防止命名冲突
因为你在一个文件里边
这个名字不可能有冲突的
有冲突的马上爆错了
但是在不同的模型里边
名字是不是一样
有可能一样
那么如果说名字一样的话
它就可能会导致
那么一个x形会
可能会被多个模型使用
为了避免这一点
你得把命名空间
给大家加上
就这么个意思
好
咱们把这个mapDisparch
probs
把它写上
保存
看一下吧
这里点加
你看是不是加了
你看我们的触发的x形
对吧
是不是就触发这个x形
counter increase
对吧
那么这个x形触发
它会被谁接受到
首先呢
肯定跟这个模型没任何关系
因为这个模型
它一定接受到
x形内形
一定是students kettle的内形
它一定不会接受counter kettle的内形
那么只有这个模型
才会接受到这个
就是reducer
那么这个reducer
它就会交给相应的
函数来进行处理
对吧
你就不用去
不用去判断什么内形
x形什么内形了
没有这个必要了
它会自动去交给
相应的函数来处理
那么现在写法
是不是非常简单了
对不对
好再看一下
那么我建议大家
先暂时可以暂停视频
先把这个东西先做出来
做一次
感受一下再说
好我们再来演示一个
带有负载的例子吧
比方说我们这里
再写一个
再写一个就是reducer
就是加
加指定的数量
add
状态传进来
注意啊
这里写的就是reducer
它会进行合并
它会自动给你进行合并
好那么这里是不是
x形
因为x形里面有负载
我们可以把直接
把负载解构出来
pulled
x形解构出来
好那么这里
要加多少个
要加多少个数字呢
就是set
加上多少个数字呢
加上那个负载
你通过负载传进来
好那么就完了
你看是不是非常非常简单
好了
这边怎么写呢
比方说
我们这边
再写这么一个文本框
input
文本框
这边写个number
number
好
给它一个ref
这里边
我们直接使用reducer
里面的hook
useref
直接用这个
还记得吗
就是创建一个ref
创建一个不可辨对象
这个对象是保持唯一的
无论有个函数运行多少次
这个对象都是唯一的
这个对象里面有个current属性
createRef
就完了
这是input
把这个ref传进来
传进来
好
这里边有个按钮
加上
好
那么这里onclick
onclick
等于什么呢
等于一个函数
好
这个函数里边
我们是不是要获取文本框的值
对吧
获取文本框的值
来吧
n
postint
这个文本框的值
文本框在哪
是不是input
ref
ref里边是不是个current属性
就拿到文本框
动不对象了
拿到动不对象里边
取它的value
是不是可以取出
文本框的值
取出n
取出n过后
我们再来
调用一个属性里边
一个函数进来
因为我做不了
我是没法改变数据的
我这是一个存展式的组建
我不可能改变数据
我只能去触发函数
onadd
然后呢
给他传一个参数n进去
你去做处理吧
我不处理的
我把数据传给你
好
那这边
是不是要多传一个函数
多传个什么
onadd
是不是要多传这么一个函数
对吧
我直接在这里这样子写吧
直接在这里这样子写得了
少写一点
试一点
方法
无所谓
onadd
是不是要得到一个n
对不对
得到一个n
那么这个n5是不是dispatch
又来tap值等于什么
conter
鞋杠
add
触发conter里边的这个东西
这个reducer
然后呢
给他一个什么
给他一个payload
payload是怎么了
对了
payload就是n
对吧
保存
你看一下
那么这里呢
这里加
这里减
然后再加上一个5
变成3
再加上一个5
变成8
对吧
没问题吧
这就是带有负载的情况
是不是都特别简单
好
继续
然后呢
dva对象呢
mod里边除了这三个之外呢
还有
affect
好
那么这个affect做什么事情呢
这个affect
他做的事情就是处理副作用
他底层的原理
是用dva
是用那个sacca实现的
处理副作用
底层
是使用reducer
sacca实现的
每个
就是该属性配置为一个对象
对象中的
每个方法
均处理一个副作用
他就处理一个副作用
那么
这样的方法的名字
就是匹配的x类型
方法的名字就是匹配的x类型
跟我们那个reducer
是不是感觉差不多
只不过reducer
他干嘛呢
reducer他处理的是
无副作用的
无副作用的状态变化
他是处理的状态变化
那么这个affect
affect
他不处理状态变化
他不能改变状态
他不能直接改变状态
就跟我们之前学过的是一样的
状态变化只能是reducer来处理
那么
副作用
他只是来处理什么远程请求
还有什么
异布
乱七八糟的
什么存出了本地文件之类的
alcool storage
这些东西
带有副作用的东西
那么他来处理
他并不改变状态
如果说他要改变状态的话
他必须要重新去出发
一个型来改变状态
跟我们之前写的
是不是一样的
对吧
跟我们之前写的是一样的
是一样的
那么这个里边
每一个属性
它还是个对象
每一个还是一个函数
那么比方说
我们这里写一个异补加载
异补增加
increase
一个异补增加函数
那么这个函数里边
有什么参数呢
关键是这个函数里边有什么参数呢
第一个参数就是x
这是第一个参数
第二个参数是一个对象
我们这里记一笔
每个函数
函数的参数1
是action对象
参数2呢
函数的参数2是一个
就是封装好的
封装好的
就是saga
而facts对象
也就是说
我们第二个参数呢
是一个对象
我们把一个对象打印出来
我们看一下
打印出来看一下
你马上就明白了
好
打印出来
注意这个函数
这个函数的名字是什么
这个函数的名字
就是匹配的action
当我们匹配到这个action的时候
它会运行这个函数
那么这个呢
它是在处理副作用的
而且它底层使用的是saga
那么saga在处理副作用的时候
那么这个函数
是不是一个生成器
生成器函数
因此这里的函数
也得写成生成器函数
没有意思吗
因为它本身这个函数
就是交给saga来运行的
所以说你这个函数
也得写成生成器函数
现在我们虽然说
用不到这个生成器
没关系
我们先写到这
这里呢
比方说我们在
组件里面再加一个
再加一个按钮
这是异步键
异步
异步键
unclick
等于什么呢
probs
async
increase
然后还有一个异步键
decrease
这里是异步键
又多写了两个事件
这里是不是要传递
对不对
来吧
async
increase
异步键
异步键做什么呢
是不是用dispatch
dispatch一个x
让那个负重用函数来处理
那么这个东西
reducer是不是获取不到
reducer里面
有没有这个async increase
没有
它获取不到
所以说
让谁来处理
让saga的负重用函数来处理
好
那么这里呢
counter
然后是un async increase
un async increase
payload的没有
没有payload的
这里
再来一个
un async decrease
那么这里是
触发这个
好
负重用处理是不是得
也得有两个函数
一个是async increase
这里
不是un
没有un
原那边没有
好
写好了
那这边是不是得写两个
一个是increase的负重用处理
一个是decrease的负重用处理
好
看一下
咱们来看一下
保存
那么它肯定是
肯定是要交给那个函数运行
点异步键
来看一下
说打印出来一个对象
打印出来一个对象
异步键
那我们来看一下
一回发生非常熟悉
call
apply
oh
CPS
cancel
fork
是啥
就是不是去saga里面的
复作用
affect里面的
处理函数
对不对
所以affect里面的处理函数
ok
比方说我们这里
到时候要用什么
我们就取什么
这里面得到了就是
saga里面的affect
哎
有没有说
那这里面没有状态
为什么没给我传状态
你回忆一下
saga里面还有没有给传状态
saga的那个地方
还有没有给传状态
你回忆一下
是不是没有
它这个东西就是交给saga处理
而且我们都能想象得到
它内部给你写了一个什么
你可以想象
它内部给你写了这么一个东西
比方说
tech
every
对吧
每当接受到什么
x的时候
每当接受到
cancel
每当接受到 counter
x的时候
交给谁
哪个函数
函数来处理
对吧
交给这个函数来处理
你可以这样的想象
它给你写了这么一个东西
然后又给你写了一个
counter
cancel
decrease
然后交给这个
cancel
decrease
函数来处理
对吧
你可以这样的去想象
它给写这么一个东西
所以说每一次出发了
相应的x型过后
它就会交给相应的函数
来进行处理
好
那么比方说
点increase的时候
它接受到了
它交给这个函数来处理
那么这个函数怎么来处理
就跟之前的saga写法
完全一样
它把x
可能带了payload
你可能会需要
可能会需要
所以它可以完整的传进来了
好 传进来之后
后边有这么一个
就是obj
那么这个地方
就是得到了所有的saga的affect
那么这里就可以解构
比方说我们这里
比方说我们要延迟
延迟两秒钟
我们这里是不是可以解构
解构这个对象里边
是不是有delay
对吧
我们这里先
eald
delay
两秒钟
两秒钟之后
我们再去出发什么
我们再去
我们先不出发
一步加
输出一句话
好 那么下边是不是一样的
延迟两秒钟
delay
因为saga里边有的
affect这里都可以使用
那么这里是一步解
好 看一下吧
点击一步加
没错了
再点一步加
出错了
我们看一下怎么回事
点击一步加
看它包包了什么错
delay is not a function
delay
它这里边没传delay吗
它这里边没有传delay吗
我们看一下
打印出来看一下
它有没有传delay
delay
它还真没有传delay
还真没有传delay
那么delay
它封装了
封装了saga里面的副作用处理
没有delay
因为它觉得delay
它一般是用来做测试的
OK 这个也简单
我们自己写这么一个delay就完事了
写这么一个delay就完事了
来吧
我写一个delay
特别简单
写这么一个函数
delay
传入delay
传入一个就是
多少毫秒
等待多少毫秒
然后返回这个什么呢
返回的就是一个call
对 我这里得不到这个call
那么我们返回一个promise
new promise
resolve
在这里边写timeout
量多少
你紫禁的时间过后
我们resolve
因为我们知道在saga里边
你得到一个promise
它会进行等待
resolve就完事了
咱们就直接使用
我们自己写的delay
那么这里呢
我们就可以使用它的call
调用函数
一有的call
我们的delay函数
运行我们的delay函数
传入一个参数
怎么传出呢 两秒钟
两秒钟
我们这里输出
一步加
这里复制过来
这里是一步减
这里是call
调用我们的方法
对吧
就是返回一个promise
我们都知道
它会等待
保存
咱们再看一下
这里点一步加
两秒钟之后
是不是出现这个
点一步减
两秒钟之后
是不是出现这个
是不是就实现了
好 那么现在
如果说我们要
要改变它的值怎么办
就两秒钟之后
要增加
改变它的值怎么办
是不是我们以前
学saga的时候
是不是要用put
put重新去触发x型
重新触发x型
来呗
put重新触发x型
内行是什么内行
内行是咋的内行
counter
鞋杠
鞋杠什么
increase
对吧 是不是
我们要触发这个
触发这个reducer
让这个reducer去执行
对吧
好 咱们来试一下
看行不行
点击一步加
是不是增加了
对吧 增加了
你看一下
它触发了x型
触发了x型
最终
我们这里重新来
然后点击一步加
两秒钟之后
你看一下
它触发的
我们最开始触发的是一步加
是不是async increase
对吧
increase
然后它最终又触发了increase
那么这个玩意是咋
这个玩意是咋
我们先不管
先不管
那么这里最终
是不是触发了increase
那么它这里
可以包了一个警告
它说什么意思
如果说你在内部
使用
你在这个模型内部
就在这个模型里边
在内部去使用这个
触发去触发那个action的话
你是不用去跟上这个前綴的
你是不用跟上前綴的
它就这么个意思
它说就是 counter increase
should not be prefixed
with name space counter
也就是说
你本身就是 counter
本身就是 counter
本身就是个模型
那么你在自己模型内部的话
你是没有必要加上这个前綴的
它就这么个意思
所以在外面必须要加
在外面必须要加
在模型内部的话
是不用加的
你可以直接写这个increase
咱们来看一下
这里我们把这个清空
清空了
这里一部加
是不是变成一大
然后我们来看一下
它的触发的action的时候
是不是还是吧
自动的把前维给你加上了
在模型内部
它会自动的把前维给你加上
但是如果说
你要触发别的reducer执行的话
比方到这里
我要去触发另外一个reducer执行
就是触发一个action
让别的模型里边reducer执行
那就必须要加前维了
比方说你要触发
student里边的东西
那是不是要加前维
这就要加前维了
就这么个意思
如果说自己的不用加前维
那么一会儿的一部减
一部减的话就是
decrease
put
之前的saga怎么用
在这个函数里面就怎么用
它会去匹配这个action
会运行这个函数
这里我们看一下
一部减
一部加
我们是一秒钟
一秒钟
这样太长了
保存
重来
一部加
一部减
开玩笑
搞定了
好 OK
当然了
这里边如果说
你要获取仓库状态的话
是不是用slag车
对吧
跟那个就是saga
是完全一样的
我就不再去数了
总之这里边就写了
是saga副作用
这就是
这个模型里边的
这个affect
接下来
模型里边除了有affect之外
还有什么subscription
那么这个东西是做什么
它是一个对象
配置为一个对象
该对象中
可以写任意数量
任意名称的数项
每个数项
每个数项是一个函数
这些函数
会在模型
加入到仓库中
后立即运行
就是subscription
什么意思呢
就相当于是注册这么一个
订阅者
订阅这个模型
那么这里边
其实就是配置的一个对象
它没有那么复杂
特别简单
这个东西有的时候还蛮有用的
但是目前我们这些
可能还设计不到它
subscription
这里边有很多函数
比方说M1
这是个函数
我们这里M1
execute
执行了
然后这是一个函数
然后M2
这是一个函数
M2执行了
就完了
随便写属性
那么这些属性
它作为函数
它都会被执行
保存你看一下
什么M1执行了
M2也执行了
那么之后执不执行了
你看之后是不是不再执行了
对吧
之后这个函数也不再执行了
它就最开始执行一次
那么这就可以让你
在最开始的时候
做一些
做一些操作
那么到底要做
到底能够做什么操作呢
这里边
这里边每一个函数
它还会给你传参数
我们这里呢
给它写这么一个参数
OB界
它传的是个对象
我们把这个对象打印出来
给大家看一下
保存
你看对象里边
就两个属性
一个Dispatch
什么东西
是不是触发Action的
一个是History
对吧
History
那么就是我们的
Rotor里边的History对象
当然这个History
我们目前还用不到
目前还用不到
因为我们这几颗
不涉及到路由
那么比方说
我们这里能做啥呢
我们就可以处理一些
比方说一些订阅事件
一些订阅事件
比方说
比方说我们这里
给大家写上这么一个就是
Resize
Resize Increase
写这么一个方法
一个方法名字的
我们自己读的懂就行了
名字实际上是随便写的
每一个方法
我们就处理一方面的事情
比方说
这个方法干嘛呢
这个方法就是
订阅就是
窗口尺寸变化
订阅窗口的尺寸变化
每次变化
让数字加一
数字增加
你看看我们可以这样做
就是在模型安装好了过后
安装到低发过后
我们马上去订阅一个
这个东西
就是它只会
因为它只会运行一次
所以说我们特别适合
去订阅一些数
订阅一些事件
比方说我们这里呢
这里我们
把这里解构
不是它里边有Dispatch吗
对吧
一会儿能让数字增加
是不是要重新触发X
对吧
好我们这里就可以这样子去
我们用Windows
Unrecise
订阅一个
订阅一个就是
窗口改变的时间
然后每次窗口改变
我们干嘛呢
Dispatch
触发一个X
太不为什么呢
太不为就为increase
保存
看一下吧
我们这里改变
这个窗口尺寸
你看数字是不是增加
对吧
数字在增加
你看这个意思吗
因为它这个函数只运行一次
它就不会导致重复的
去注册这些时间
所以说我们可以在最开始
这个模型安装好过后
跟这个模型可能会
跟一些事件相关联
那么我们跟
事件相关联的时候
我们就可以在这个函数里边
进行处理
它给你提供了一个Dispatch
给你提供了一个History
就这么个意思
那么如果说我们看一下
再来看一下
台这个地方就是
触发了内行的话
如果说你改变了就是本模型
你触发的就是
当前模型里边的X型的话
那么你可以不用加钱罪
反正是在这个模型内部
都可以不用加钱罪
比方说我们还可以去注册
另外一个事件员
另外一个事员
不过这个事员
我们现在不好演示
Resize Decrease
好那么这里边
我们
解构出Dispatch
解构出那个History
因为我知道这个History对象
它有一个特点
有这么一个特点
History对象
其实也可以演示
它里边不是一个Nation
对吧
我们之前学过的
Rotor6里边说一个Nation
对不对
Nation
那么这个Nation里边
我们每一次发现
路由变化了之后
每一次路由发生变化之后
我们干嘛呢
又去Dispatch一个
Type为Decrease
对不对
我们又去Dispatch这个
我们就可以
增加不同的时间订阅
那么为什么
还不给你写一个
凡数就完事了
为什么给你写个对象
让你写多个函数呢
就是因为你可以
处理不同方面的事情
便于代码分理分开
甚至呢
你可以把这个函数
是不是寄到一个文件里边去
对吧
把整个这个订阅东西
订阅东西
是不是寄到一个文件里面去
导出一个对象
然后呢这里直接导入
那个东西就可以分模块了
它是属于
就是其这么一个作用
好保存
你看一下
那么现在窗口改变呢
窗口改变
你看是没问题
然后呢
我们现在
由于它是默认是哈欣路由
默认是哈欣路由
没关系
哈欣路由它不会导致刷新界面
我们改变一下路由
你看是不是减少了
路由变化
我们这里是不是可以监听到了
对吧
像这些事情呢
我们就可以寄到订阅里边
订阅这个配置呢
就是做这件事情的
好
这就是saga里边
注意重要的一个方法
model这个方法
如何去使用
它是用来做什么
它是用来
定义一个模型的
这个定义模型呢
你必须要写掉
启动之前
每一个模型的就是一个对象
每一个模型就是一个对象
那么这个对象里边呢
你可以写很多东西
哪些东西呢
命名空间
这个是跑不了的
默认状态跑不了
然后呢reducer是
改变模型的方法
然后呢
而fix处理副作用
或者是订阅
如果说你没有副作用的话
这个可以不写
如果说你没有改变的话
reducer可以不写
没有订阅的话
这个可以不写
一般情况下呢
是这个东西
都没有
没有怎么去写
除非你真的是
要跟一些事件挂钩
好
最后呢
我们来看一下
dba和官方给你的图
一张图
我们看一下
它的图在哪呢
我看一下
它的图在哪
dba的概念
就当图
我给大家把这个当图
复制过来
放到我们的
就是这里
这个图
不算道用
读书用的是能算道用吗
不能算道用
而且这个图本来就是公开的
给大家看一下
这个图
那么我们
了解了这么多知识过后
因为发现这个图
就很容易看懂了
看着
当我们得到一个地址
我们拿到一个地址过后
是不是可以开始
来渲染我们的组建
对吧
我们
通过一个地址访问
我们的页面过后
就开始来渲染组建了
这个组建跟组建的是一个router
我们目前
的这几个还没有设计
还没有设计
还没有设计我们的
就是
还没有设计到我们的路由
总之
路由下面不是有很多组建吗
对吧
就是browserrouter
哈希router这些东西
路由组建下面
不是有很多的组建吗
植柱建
这就是根组建
这个植柱建渲染出来
然后这些植柱建
是不是有可能
他当他用户进行
某项操作的时候
是不是会触发一个
x
对吧
是不是会触发x
我们刚才在这
渲染的组建
这个组建里面
简直会触发x
好
那么触发x过后了
你看
x交给谁了
是不是要交给两个东西
一个是交给arphagus
来处理
一个是交给reducer
对吧
这是我们模型里面配置的东西
模型里面是不是配置的东西
reducer会处理
arphagus也会处理
当然他匹配道才会处理
没匹配道就不会处理
当然
如果说你reducer的名字
跟arphagus的名字是一样的
那两个都会处理
两个都会处理
那谁先处理
是不是reducer先处理
reducer先处理
然后再arphagus的处理
跟那个saga的逻辑是一样的
因为saga是先交给
后续的reducer处理
然后自己再处理
对吧
然后就这两个来处理
reducer它会导致重新更改状态
对吧
只有reducer会导致重新更改状态
状态一改
那么就在Duckers里面
倉库的数据改了
那么是不是
通过connegut
把状态连接到
相应的组建的时候
那么这些组建也会得到
相应的更改
对吧
就这么个意思
好
就是说
如果说你匹配到老师arphagus的话
arphagus他来处理副作用
一般情况下
副作用来做什么
是不是来叫arcax请求
那么arphagus呢
是不是会跟服务器之间进行交互
对吧
跟服务器之间进行交互
来做一些副作用
arcax请求
那么请求完了过后
arphagus他又可能会导致
arphagus里面又可能会触发
他这个线就没画出来了
你跟着我鼠标走
那么arphagus是不是又会触发一个x
对吧
回到这
arphagus又会触发一个x
又会触发reducer
导致状态变化
就这么个流程
还用了这个订阅的数据员
如果说你有订阅的话
那么在订阅里边
是不是也有可能会触发x
对吧
在相应的时候也会触发x
那么x又会交给arphagus和reducer
对吧
来进行处理
就是这么一个逻辑
好好看一下这张图
你就基本上了解了
这个saga的整个处理流程
其实这个saga的处理流程
跟那个redax有啥区别呢
就是跟redax加saga
没有多少区别
这里可能我们重点就讲了model
还没有设计路由
路由也挺简单的
下一集可能我们讲了
讲路由
以及相关的就是
那个dba的配置
因为我们配置还没有讲
我们当时讲那个
创建dba对象的时候
这里有很多配置
这里为什么报一个警告
就是因为你没有配置
没有配置
你看这是什么
那么这里呢
它是可以写很多配置的
我们下集会再想想
再讲